# 素质学习笔记

## 一、能力结构

### 1.表达能力

- 语言表达(口头语言、肢体语言)：能在**任何场合**清楚地表达自己的想法。
- 书面表达：通过理解学习到的知识，用自己的话表达出来。

**(1) 沟通方式**

同性注意逻辑，异性注意感受，孩子注意鼓励，老人注意尊重，穷人要谈利益，富人要会赞美，性子急直接了当，厉害的人要用实力

恋爱阶段：陌生，认识，熟悉，暧昧，确定关系

换位思考：沟通是以对方的角度来与自己对话，不是以自己的想法看待别人。

沟通遇到壁障时要敢于突破自我，不能自我怀疑和逃避。

**(2) 注意点**

- 主动联系，才不会丢失刻画好印象
- 可以每天几句简单的问候，不要啰啰嗦嗦，信息轰炸
- 在什么阶段做什么阶段的事情和说什么样的话
- 获得成功的几率就是了解更多的信息来提高选择的概率
- 选择可能性较大的空闲时间聊天
- 聊天不应太长时间，在不知道说什么的时候要及时结束话题
- 有情绪的时候不要沟通，尤其是不能够做决定


- **沟通是带有目的性的交流，需要站稳立场**

### 2.倾听能力

- 信息接收：能在任何情况下接收到对方传达的信息并快速作出反应。

### 3.专业能力

- 功能设计：页面功能(视图、逻辑交互、样式)遵循设计规则，能快速实现对应的功能块且不用多次修改。
- 技术学习：根据业务需求能快速检索到适用当前应用场景的技术并熟练上手。

**(1) 工作法则**

非重复法则：合理运用现有的资源，整合重复的结构。

等同替代法则：根据相同的结果，思考新的处理方式，替代原有的复杂方式。

设计规则：页面组件化，功能模块化，项目工程化。

注：组件化的页面结构可变性不能太强，否则需要不断重构

### 4.思考能力

事件处理：遇到问题时，能根据自己的思维方式快速分析问题的因果关系，想出几种解决方案。

**(1) 思维方式**

结构性思维：对事物结构的本身要有清晰的认识，易于判断事物的本质。

计划实施：明确目的，列出方法，预估目标。(分析当前现状与目标的差距)

注：无法保证实施过程中会出现哪些变故，就得降低目标差或增加实施期限

事件分级：事件划分优先级——重要紧急程度四象限。

目的性思维：问题的重心在于解决问题，不在于如何实现解决方法。

实现方法有很多，但目标只有一个，应把重心放在问题解决上，而不是在实现方法上下功夫。

理性消费：消费的意义与价值不能低于其价格，否则等于浪费金钱。

在庞大的数据时代，需要细分自己的需求领域，学习对应的东西要有思维框架，任务执行要尽可能压缩时间来提高效率。

概率分析：通过列举的分析证据来提高选择的概率。

**(2) 计划制定的流程模式**

前期

- 收集各类信息，分类筛选有用的信息进行整合
- 明确具体执行对象后，对事物结构分析
- 选择适合的材料及用具(须先了解材料和工具的特性)
- 编写详细的执行计划(目标、分支内容、期限)

中期

- 对照计划逐项完成
- 涉及新知识，需要延长时间进行学习
- 涉及难以处理的问题，需要重新修改任务内容
- 完成每项任务后，分析过程中出现的问题

后期

- 对成果进行评定，有哪些亮点和缺点
- 复盘全过程，处理存在的细小问题

**(3) 思维法则**

二八管理法则(企业法则)：在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分。抓重点和特征点

边际效率递减法则：任何事物的变化都有其峰值

samrt法则：事件是具体、可衡量、可达到、有相关性、有明确期限的。

马斯洛需求理论：生理需求，安全需求，社交需求，尊重需求，自我表现。

界定法则：只有不断提高自己的标准，能力才能突破原有的界限，正确的学习方向与指导是必不可少的。

习惯引力法则：一旦熟悉了就不愿改变，排斥陌生事物

DRAW笔记法

### 5.学习能力

- 新事物的理解：通过一些学习方法和技巧，快速掌握需求范围内的知识。

## 二、现状问题

- 生活受到周围环境的限制，失去原有的严格性
- 面对大量的数据来源，判断与选择犹豫不决，处理效率低下
- 时间管理不到位，造成部分时间被浪费
- 情绪管理没界限，时常放纵自己
- 事件管理不合理，纸上谈兵办不成大事
- 没有侧重点，做出了许多得不偿失的努力

### 1.自我提示

- <u>降低对事物的期待</u>，专注于个人当下的进步
- **任何事情的结果都是通过不断的重复练习才得以看见的**
- **任何大项目的实战都需要先前尝试多次练习，没有练习就直接实战，只会累积自己的挫败感**

> 时间充足的话，准备好了再开始

- **学习（输入）+ 实践（输出）——为自己的需求而做，两者必须成对出现**
- **分析问题+解决问题——总结分析问题的目的就是要解决问题**