# 《爆品文案：短视频时代内容变现》

根据视频播放量分析得，简单的绘画DIY比较受人们所关注，且两者的整合，也提高了兴趣拓展的多样性。

学习笔记

只有在文案上充分考虑用户的需求，抓住粉丝痛点，营造使用场景，细节描写更生动，让视频更真实、更有感染力，才能吸引更多的粉丝，最终实现短视频变现。

短视频的一个重要优势是用简短的内容与用户深度沟通，通过互动的方式吸引用户的注意。

用户观看短视频不再仅仅是娱乐放松的需求，而是要增长知识，也是兴趣使然。越来越多的用户希望通过短视频游览世界，获得更多的知识，掌握更多的技能，并在自己的生活中运用，提高生活质量。

维持流量需要建立在满足用户实时需要的基础上，这就需要文案创作者发挥自己的优势，通过对粉丝群体进行调查，研究近期热点，明确用户热衷观看哪一类视频，创作出质量优良、让粉丝喜爱的脚本文案来。

视频对观众有很强的视觉冲击力，配以声频和文字说明，可以获得三维冲击效应。

传统的互联网术语和生产内容都不适合在短视频中出现。

在短视频文案创作中，可以从多个维度创作，从不同的角度展示产品，突出品牌，将产品与现实建立关联性联系，之后对视频进行处理。

所播出的视频内容包括如何使用自己的产品，产品在现实中的各种实际应用场景，产品在现实中解决的需求以及可能存在的问题等，并具有针对性地提出解决方案。

没有方向的试错是在浪费时间和精力。

选择一家专门从事短视频运营平台，学习一些短视频制作技巧，对成功的短视频进行分析，将运营方案整理出来。

如果是个人，在账号定位的时候，就要选择自己所擅长的技能，还要考虑到自己的兴趣爱好。

内容输出的定位要准确；实现的路径要明确。

文案设计的时候要强调共性，突出重点。

转发数是最为重要的，然后是评论数，之后是点赞数。

短视频的内容越深入人心，甚至能够将每一位观众的心声表达出来，粉丝黏性就会越高，粉丝的潜力也会更大。

短视频的制作不是一个人在作战，而是整个团队在打拼。短视频文案创作者要具备很强的“网络意识”。

蹭热点的方法非常简单，在很短的时间内就可以撬动非常高的流量。

短视频要火爆起来，就要老少皆宜，逻辑要简单，每个人都能看懂。

在短视频标题文案创作中，好的标题就意味着成功了一半。

产品促销套路：低价且限时，描述产品的各种优点。

短视频文案创作中，除了作品本身的信息在，还需要提升视频的趣味性。

收集当前人们关注较多的东西，主流的东西是什么，是否可以用于创作。

短视频的趣味性不是为了搞笑，而是要提高短视频的艺术境界和审美境界。

文案创作之前要对宣传对象进行研究，初步敲定写作内容；文案的作用是促销，将卖点整理好是重要的工作；基于卖点和销售对象确定投放渠道。

将独特与人的需求和情感联系在一起。

研究受众群体要专业，就是将消费者的特点画出来，包括性别、文化水平、经济收入以及日常的生活习惯和喜好等。所获得的信息越详细越好。

文案写作中要遵循“论述+评价+规范”的原则。

FAB原则：属性、作用、益处

MECE(相互独立、完全穷尽)原则

“相互独立”意味着问题的细分是在同一维度上并有明确区分、不可重叠的，“完全穷尽”则意味着全面、周密。

# 图书馆阅读笔记

在未退休之前要经常锻炼身体，坚持不断学习，有个健康长寿的身体，在退休享受晚年时才不至于过得如此悲凉。

学习适合自己的，能让自己开心的、觉得有趣的知识。

选择自学的学科一定要选择历史沉淀型的学科，更新迭代型的学科一过时就没有任何用处，所以兴趣选择要慎重。

我们可以在日程本和备忘录上写下让自己感到不满的事情，再留出时间从中寻找值得学习的东西。

# 《坚持，一种可以养成的习惯》

问题

1.对你健康不利的坏习惯是什么？

无节制的学习，忽视身体的限度，损害了眼睛和身体健康

2.搅乱你日常生活节奏的习惯是什么？

大数据的干扰影响价值观的判断；周围的人或事

3.你工作中存在的坏习惯是什么？

经常走神，潦草行事，不主动沟通

4.在金钱方面想要戒掉的坏习惯是什么？

5.给你造成压力的习惯是什么？

长时间沉浸在孤独中，对外界产生恐惧，非常排斥新事物

坏习惯总结

1.无法保持身体健康

2.浪费时间

3.生活节奏被打乱

4.自我印象降低

5.幸福感降低

习惯引力法则：一旦熟悉了就不愿改变，排斥陌生事物

# 学习感悟

保持良好的习惯，走正确的人生轨道。

合理饮食，早睡早起，不再盲目追求，保持有规律的生活，学会节制。

并非红颜易老，而是流汗太少。

简单的自律就是把简单的小事做到极致。

人永远忘不掉自己想努力忘掉的事情。

让环境来适应自己，不如让自己适应环境。

在充满不确定性的环境中，有时我们需要的不是朝着既定方向的执着努力，而是在随机应变中寻找求生的路；不是对规则的遵循，而是对规则的突破。

降低对事物的期待，专注于个人当下的进步，不把快乐寄托到他人或虚拟世界中。

讲究行事只会遇到更多的麻烦。

最重要的是充实的内在，不是精美的外表，两者兼得更好。

# 沟通技巧

说话既要让自己舒服，也要让他人舒服。

在意识到自己出现错误时，勇于承认自己的错误，可以得到对方的谅解，信任与尊重。

在面对情绪较为不稳定的人时，要保持缓慢且镇定的语气让对方先缓和情绪。

认真倾听对方的表述，抛开此时一直在思考的东西，做一个称职的聆听者。

沟通时注意语言细节，巧用礼貌用语。

# 艾瑞网

有些企业的HR需要刷KPI，他们面试数量很多但几乎不招人。

在服饰、美妆、数码家电及食品四个品类中，传统品牌成为消费者心目中的国潮代表。

年轻人群“看设计，不考虑国潮”的占比高于其它人群。

国潮商品的购买，一般会考虑商品质量，性价比，设计风格。

国潮服饰及化妆品偏向于年轻化，也愿意支付一部分溢价，食品也居中，家电方面偏重于质量和性价比。