# 软件使用笔记
## Photoshop

- 工具栏标尺工具: 对图像的某一条线进行拉直。
- 将图层转换为智能对象，放大缩小像素不受影响，可同时添加多个滤镜。
- 编辑-内容识别比例: 对图像的某一区域进行保护。
- 选区工具图像调整可以对图像选取进行优化。
- 蒙版可以对选择区域进行选取，设置和储存。
- 色彩范围可以选取颜色较为相近的区域。
- 图像/调整/阴影/高光可调节图像的明暗两处的显示效果。
- USM锐化与智能锐化，滤镜库纹理：强化清晰度。
- 多个图片添加同滤镜：多选图层转换为智能对象，后添加滤镜。
- 操作变形：可以定点调整物体的运动，例：人体模型。
- 消失点：渲染网格至Photoshop，绘制透视图。
### 图像处理技巧

-  细节抠图：选择工具选择选区，点击选择/调整边缘，涂抹选区边缘细化。有背景时：新建图层，创建剪切蒙版，设置强光，吸取选区颜色，用画笔涂抹。
- 光照效果：画出选区，shift+F6设置羽化值，alt+Delete填充白色，图层叠加。
- 水面涟漪：新建图层，填充白色，添加杂色最大值，高斯模糊2像素，红色通道浮雕效果180度，绿色通道浮雕效果50度，设置图层透视下底拉长，保存psd文件，选择选区，添加置换滤镜，选择保存的文件。

## After Effect

- ctrl+shift+c：预合成
- 图层排序：选择所有图层，关键帧辅助，序列图层
### Silhouette Paint插件使用

- 视频预合成，加入效果
- 打开插件，点击左侧工具栏对视频进行涂绘
- 点击工具栏上的Paint，切换至Roto
- 在Object List里Add Layer
- 点击左侧工具栏对涂绘区域进行选定
- 点击工具栏里的Tracker
- 在Mocha Tracker这一栏点击▷模拟输出
- 切换至Paint界面，右下角Transform选择Layer
- 左下角选择涂绘的历史记录，勾上Match Move
- 点击最左侧的▷输出最终效果，然后退出

## 绘画笔记

- 油性彩铅绘画时要轻涂，多层颜色叠加。
- 颜色拆分，绘画时尽可能慢一点，不出现画错色的问题。
- 素描主要学的是绘画基础。只要是张图，都具有它的亮度及色彩。素描为不饱和色彩，通过颜色的深浅来控制其亮度。
- 灰度图只显示明暗度，用深浅不同的铅笔即可画出。
- 彩色图在灰度图的基础上进行色彩渲染，不同亮度的颜色对应不一样的原色。
- 画画最主要的核心：慢，有耐心，细心，由小及大，由浅入深，目标适宜。
- 工具特点：炭笔与铅笔没法相互叠色。高光部分不涂或者用高光笔，暗部太黑可用黑水笔替代铅笔。
- 铺色：铅笔上一层后用纸笔抹匀。叠色：深-在铺色的基础上再叠一层深色，晕染分界线。浅-用橡皮抹去一部分后，再用纸笔晕染。

## 3D打印机

- M106 S255打开风扇，M106 S0关闭风扇。
- 打印床上贴一层玻璃胶带，可以提高模型的粘着性。

## 机械臂

> 映射函数：相当于map函数的约束效果，就是保证运行过程中每个舵机可以同时运行，同时停止。原理举例：假设电位器1，2，3，4的值为500，500，500，500，经过学习后得到一组值为100，200，300，400，它们的运动数值大小为400，300，200，100，电位器1的数值最大，以他作为分母，分子为四个电位器的运动数值大小，得出每个电位器的差分值，这可以确保电位器的差分值累加400次后可以得到对应的运动数值。（500-100）/400 = 1；（500-200）/400 = 3/4；（500-300）/400 = 1/2（500-400）/400 = 1/4，每组数累加400次后可以得到运动的数值。